# Описание проекта "Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения"


## Данные

- name — название заведения;
- address — адрес заведения;
- category — категория заведения, например «кафе», «пиццерия» или «кофейня»;
- hours — информация о днях и часах работы;
- lat — широта географической точки, в которой находится заведение;
- lng — долгота географической точки, в которой находится заведение;
- rating — рейтинг заведения по оценкам пользователей в Яндекс Картах (высшая оценка — 5.0);
- price — категория цен в заведении, например «средние», «ниже среднего», «выше среднего» и так далее;
- avg_bill — строка, которая хранит среднюю стоимость заказа в виде диапазона, например:
  - «Средний счёт: 1000–1500 ₽»;
  - «Цена чашки капучино: 130–220 ₽»;
  - «Цена бокала пива: 400–600 ₽». и так далее;
- middle_avg_bill — число с оценкой среднего чека, которое указано только для значений из столбца avg_bill, начинающихся с подстроки «Средний счёт»:
  - Если в строке указан ценовой диапазон из двух значений, в столбец войдёт медиана этих двух значений.
  - Если в строке указано одно число — цена без диапазона, то в столбец войдёт это число.
  - Если значения нет или оно не начинается с подстроки «Средний счёт», то в столбец ничего не войдёт.
- middle_coffee_cup — число с оценкой одной чашки капучино, которое указано только для значений из столбца avg_bill, начинающихся с подстроки «Цена одной чашки капучино»:
  - Если в строке указан ценовой диапазон из двух значений, в столбец войдёт медиана этих двух значений.
  - Если в строке указано одно число — цена без диапазона, то в столбец войдёт это число.
  - Если значения нет или оно не начинается с подстроки «Цена одной чашки капучино», то в столбец ничего не войдёт.
- chain — число, выраженное 0 или 1, которое показывает, является ли заведение сетевым (для маленьких сетей могут встречаться ошибки):
  - 0 — заведение не является сетевым
  - 1 — заведение является сетевым
- district — административный район, в котором находится заведение, например Центральный административный округ;
- seats — количество посадочных мест.

## Задача

Провести анализ данных рынка общественного питания Москвы, чтобы помочь инвесторам определиться с видом заведения и его расположением

## Используемые библиотеки
*pandas, matplotlib.pyplot, seaborn, numpy, plotly, folium, json*

## Вывод
Подготовлено исследование рынка на основе открытых данных о заведениях общественного питания Москвы, визуализированы полученные данные. На основе данных выбрано место для открытия новой кофейни. В построении графиков я использованы библиотеки seaborn и plotly. 
