# Описание проекта "Изучение закономерностей, определяющих успешность игр"


## Данные

В наличии были следующие исторические данные из открытых источников об играх:
- Name — название игры
- Platform — платформа
- Year_of_Release — год выпуска
- Genre — жанр игры
- NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
- User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
- Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

## Задача

Провести анализ данных рынка компьютерных игр с целью выявления закономерностей, определяющих успешность игры, и, следовательно, помощи компании "Стримчик" с планированием бюджета на 2017 год.  

## Используемые библиотеки
*pandas, matplotlib.pyplot, seaborn, numpy, squarify, scipy.stats*

## Вывод
Выявил параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На основании этого подготовил отчет для магазина компьютерных игр для планирования рекламных кампаний. Провёл предобработка данных, анализ. Выбрал актуальный период для анализа. Составил портреты пользователей каждого региона. Проверил гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые; средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок.
