# Описание проекта "Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине — оценить результаты A/B теста"


## Данные

Данные для первой части:
Файл hypothesis.csv
- Hypothesis — краткое описание гипотезы;
- Reach — охват пользователей по 10-балльной шкале;
- Impact — влияние на пользователей по 10-балльной шкале;
- Confidence — уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале;
- Efforts — затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале. Чем больше значение Efforts, тем дороже проверка гипотезы.

Данные для второй части:
Файл orders.csv
- transactionId — идентификатор заказа;
- visitorId — идентификатор пользователя, совершившего заказ;
- date — дата, когда был совершён заказ;
- revenue — выручка заказа;
- group — группа A/B-теста, в которую попал заказ.

Файл visitors.csv
- date — дата;
- group — группа A/B-теста;
- visitors — количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-теста


## Задача

Приоритизировать гипотезы, затем выбрать самую подходящую и провести A/B-тест. Проанализировать A/B-тест и принять решение по его результатам:
1. Остановить тест и зафиксировать победу одной из групп.
2. Остановить тест и зафиксировать отсутствие различий между группами.
3. Продолжить тест.

## Используемые библиотеки
*pandas, matplotlib.pyplot, seaborn, numpy, scipy, datetime*

## Вывод
Проведена приоритизация гипотез по фреймворкам ICE и RICE. Затем провел анализ результатов A/B-теста, построил графики кумулятивной выручки, среднего чека,  конверсии по группам, а затем посчитал статистическую значимость различий конверсий и средних чеков по сырым и очищенным данным. На основании анализа мной было принято решение о нецелесообразности дальнейшего проведения теста.
